翻訳: Yuko Yoshida
校正: Mari Arimitsu
若かりし頃
私は アメリカでも保守的な
カンザス州に住みながら
異端児として胸を張って生きていました
多勢になびくことなく
風変わりな流行の服や髪型も
どんどん取り入れました
歯に衣を着せぬ物言いで
非常に社交的でもありました
16年前 ロンドンに短期留学したときの
こちらの写真や葉書きにさえ
「変わり者」と思われようがお構いなし
というのが如実に現れています
（笑）
でも まさにその年のことでした
ロンドンにいた16年前
私自身の中にある
「ユニークさ」に気付き
すべてが変わりました
私は これまで思っていた「自分」とは
正反対の人間になりました
部屋にこもって
人と交わらなくなり
クラブやリーダーシップ活動にも
顔を出さなくなりました
もう 皆の中で
目立ちたくないと思ったのです
私は これは
大人になる上で誰もが通る道で
人に受け入れてほしいからではない
と自分に言い聞かせました
それまで 私は人に認められなくても
平気だと思っていて
とにかく 私は少し
変わっていたのです
でも 振り返ってみると
私の中に その「違い」を見つけた
まさに その瞬間
私は まわりと馴染み
隠れようとし始めたのです
隠れることは
進行性の習慣で
ひとたび隠れ始めると
人前に出て自らをさらけ出すのが
どんどん難しくなります
事実 今でさえそうです
この講演のテーマを
人に聞かれると
作り話までこしらえて
このTEDトークの真意を
隠しさえしましたから
ですから 16年経った今
この街に戻り
このステージで
隠れるのを止めると決意したことを
ふさわしく感じると同時に
怖くもあります
16年間も 私は
何を隠していたのでしょう？
私は レズビアンです
（拍手）
ありがとうございます
この言葉が言えなくて
ずっと苦しんできました
この言葉を言うことで
型に はめられたくなかったのです
カミングアウトについて
考えるたび
ただの「モルガナ」でいたい
と思っていました
ただの「モルガナ」であって
「レズビアンの友人モルガナ」でも
「同性愛者の同僚モルガナ」でもなく
ただのモルガナです
大都市からいらした
皆さんにとっては
大したことではない
かもしれません
むしろ こんなに長い間
この真実を抑え込み
ひた隠しにしてきたのは
奇異に映るかもしれません
でも 私は受け入れられないことの
恐怖にとらわれていたのです
もちろん 私は
一人ではありません
2013年のデロイト社の調査によれば
驚くほど たくさんの人たちが
自らのアイデンティティを
隠しています
調査を行った従業員のうち
61％が 職場に溶け込むために
自らの振る舞いや容姿を
少し変えている
と報告しています
ゲイ､レズビアン､両性愛者の
全従業員のうち
83％は 自らの言動を
どこか変えて
職場で「ゲイすぎない」ように
していると認めています
その調査によれば
多様性推進を謳い
インクルージョン教育をする会社でさえ
従業員は 職場で
自分らしくいることに苦戦しています
というのも
彼らは「調和」しなければ
長期的な出世ができない
と信じているからです
これほど多くの人が
まさに私のように
多くのエネルギーを浪費して
自らを隠していることに驚く一方
私が恐れていたのは
沈黙を破ったときに もたらされる―
人生を左右する影響や
長きに渡る社会からの反響です
12年―
寿命はこれほど縮まる
と言われています
ゲイ､レズビアン､両性愛者が
社会に受け入れられず
アンチ・ゲイ社会で
生きた場合
12年 寿命が縮まるのです
今年 雑誌『アドボケート』で
そのことを知ってから
私は 黙っては
いられなくなりました
個人的ストレスと 社会的不名誉の影響は
致命的な組み合わせで
その研究によれば
アンチ・ゲイ社会のゲイは
心臓疾患､暴力､自殺に至る
可能性が高くなるそうです
かつて 単に個人的なこととして
片付けていたことが
実は 波及効果があり
職場や社会全体にも影響するのだ
と私は気付きました
私のような人たち
すべてに影響があるのです
私が隠れることを選び
真の姿をさらさずにいることで
気付かないうちに これと同じ環境や
差別的な雰囲気を
醸成するのを
助長していたかもしれません
これまで 自分がゲイであることを
公にする理由はないと思ってきましたが
私が沈黙することで
社会的影響があることを
今年 思い知らされました
私の故郷 カンザス州で
差別的雰囲気を変える機会を
逃したときのことです
２月 カンザス州下院で
採決が行われた法案は
実質上 企業が
信条の自由を理由として
ゲイへのサービス提供を
拒否できるとするものでした
元同僚で友人の父親は
カンザス州下院議員でしたが
彼は法案に賛成しました
「私にサービスを提供しなくてよい」
という法案にです
友人は レズビアン､ゲイ
両性愛者､トランスジェンダーという
自分と違う人をどう感じているのか
父親はどうなのか―
それは分かりません
私も正直に伝えていませんでしたから
そのことが
私を 心の奥底から揺さぶりました
数年前にカミングアウトしていたら
どうだったでしょう？
友人は 私のことを
お父さんに話したでしょうか？
彼は反対票を
投じたでしょうか？
もはや それを知る由も
ありませんが
この出来事で
自分が何も変えようとしなかったことを
思い知らされました
皮肉なことに
私は人事担当として
従業員をつなぎ
彼らの成長を支援し
社会の多様性を唱道し
それを職場に
反映させる立場にあります
でも 多様性のために
何もして来なかったのです
１年前にこの会社に来たとき
思ったものです
この会社は差別撤廃方針を掲げ
ゲイ､レズビアン､両性愛者
トランスジェンダーを擁護するのだと
多様性を尊重する姿勢は 世界中で行われる
インクルージョン教育からも明らかでした
この会社のドアをくぐったとき
私はついにカミングアウトする―
いいえ 私はしませんでした
この機会を生かすことなく
私は何もしなかったのです
（拍手）
16年前の ロンドン留学時の
ロンドン日記とスクラップブックを
眺めていて
トニ・モリスンの著書『パラダイス』の
一節を元にした文章を見つけました
「恐ろしいことは 外よりも内にある」
そこに 私は自分に宛てた
メッセージを残していました
「覚えておくこと」
私は自らを鼓舞し 殻を破って
ロンドンの街に繰り出そうとしていたのです
でも 私が分かっていなかったのは
自らをよく知り 受け入れる必要性でした
何年も経って初めて
私はようやく気付いたのです
私が克服しなければならなかった
一番大きな障害は
私自身の恐怖心と不安でした
内なる恐怖に向き合ってこそ
外の現実を変えることができます
私は 今日
あまりにも長く隠し続けた―
自分自身をさらけ出すことを
選びました
願わくば
もう二度と隠れることなく
今日のカミングアウトによって
社会の数字を変える手助けをし
そして 自らの違いに悩む人たちに
職場でも 私生活でも
より自分らしく満たされてほしい
そう願っています
ありがとうございました
（拍手）